小伙伴们大家好
这节课呢我们来实现小米商城白色导航内容
先来看一下白色导航内容长成什么样子
可以看到这个就是白色导航内容
包含主要三个部分
左侧的logo
中间的导航
注意这张图片啊跟这个导航是一体的啊
然后右侧的一个输入框就是搜索框
应该叫好
那这个部分如何实现呢
先来打开我们的文档
复制一下
在这边呢创建一个全新的文件夹去承载它
把零三里的内容呢复制一下
我们基于零三来进行写
OK打开结构
先来实现结构吧
这里呢还是先放一个注释
这是白色导航开始
白色导航结束好
在这中间呢来写这个结构
首先老样子给它一个容器
来承载整个白色导航部分的内容
白色的导航
那你看一下这个结构啊
白色导航跟黑色导航一样
它的内容并不是贴着最左侧摆放
而是在中间的某个区域进行摆放
对不对啊
所以我这里呢给个div div的class起名规则呢
遵循我们之前那个
就是让他在中间展示的这个方式
对不对
然后第一个先来写这个logo对吧
logo呢给个div去承载它
给它就叫logo里边的承载图片
注意这个图片其实是两张
你看到小米这是一张鼠标
划上去是另一张小房子
对不对
他其实是两张图片
然后他那个切换呢
其实是我们利用动画的方式来进行实现的
切换好
那这样啊
我们点杠来找到图片
第一张图片呢是米home
为了方便后续我们设置样式
米杠home给它添加一个class
这个除了米杠home呢
还有一个米杠logo
好两张图片
结构完事了
图片接下来结构完事了
我们运行看下效果吧
好吧
右键运行
有同学说老师我没有看到效果
图片哪去了
图片在这呢
你们看不清
我们把它选中
哎你看这有两个内容看到了吗
就是那两张图片啊
因为内容默认是居中的吗
我们在body那放的是不是好
这个不管它内容能呈现出来就可以了啊
接下来呢在这个logo下面再来放一个div
有一个class叫NV杠八
这个是干嘛的呢
承载中间的内容吧
就是我们所看到的这个内容
对不对好
那这个内容怎么办呀
还是在这里
首先UL配合V标签
立标签里边给一个A标签井号
因为还是老样子
点击需要跳转
你可以看到第一个是图片
刚刚我们说了
这个图片和后面这个导航是一体的
是不是啊
所以也放在离标签里边
那给一个image src
找一下这张图片吧
这张图片呢叫什么好
这是这张图片
OK扔在这就行了
下面的离标签
配合A标签承载的就是文本信息了
文本信息的话我们就来直接写就行了
第一个叫小米手机
多复制两个
你可以看到有电视笔记本家电等等
我们都改过来
电视笔记本家电还有什么
还有这个路由器
还有智能硬件和服务
再来一份
还有社区
OK现在整个的这个导航内容就出现了
除了这个部分
右侧还有一个部分的对吧
右侧这个结构我们也给他写出来
脱离div
在div下面再来放一个div
承载右侧内容部分指定class
右侧叫搜索search
在搜索里边呢
我们放一个输入框input来承载那个输入框
当然输入框里面来一个place holder
因为输入框里面默认不是有个元宇宙吗
好我们写一下元宇宙
好下面呢我们再来指定一个button按钮
这个button按钮是右侧这个搜索好
button按钮里边呢
我们首先给它一个type为文本类型
然后呢给它一个哎这边放type干嘛呀对吧
这边就直接指定class吧
然后icon phont为什么要用icon phont呢
因为它是个图标
它这个图标里边写内容就行了
你看这是不是有个搜索啊
给一个小的搜索的一个按钮的一个效果
它有一个放大镜啊对吧
然后这个就是放大镜那个图标
老样子
首先按井号
他的是XE63D
这是他那个图标的名称
大家就按照我这个写就行啊
不用自己发挥
因为你们不知道这个icon phonent的名字
所以按我的写就行
看出来了吧
整个结构呢就长成这个样子
那结构有了
接下来是不是就有样式了呀
好打开CSS
滑动到最下边
在这里添加白色
导航start来一个end
写在这中间
首先来写的第一个就是容器对吧
这个诶是点不是句号对吧
容器的话
我们老样子设置它的宽度
充满整个容器高度是多少呢
这个部分的高度是100
PX背景颜色呢是白色的
整个容器部分是白色的
好保存
看一下页面效果啊
刷新看这有一个白色的充满全屏的容器
对不对
然后注意接下来让内容
我们这个内容并不是顶着左侧放
而是在这个区域开始放
这跟黑色那个一样
那我们是不是可以复用黑色那个
但是在黑色这个部分的时候
我们在写这个居中的时候啊
是不是加了一点东西啊
找一下在这前面加了一个blank n v
你把这个blank n v删掉
让这个class不仅可以在黑色导航中生效
也在白色导航中生效
对不对
好
这个时候我们再来看刷新一下
来选中结构看啊
这个时候这个你看承载他内容
在这并不是在最左侧开始摆放
是不是就生效了
OK关掉它
然后我们在下面再去写里边一点一点的样式
那接下来该谁了呀
该我们这个logo了
对不对
那我们这里呢给logo的容器设置一下样式
整个logo的宽度是55
PX高度也是55
PX它是个正方形
然后背景颜色呢是一个橘黄色
好这个颜色我们写过对吧
然后让它居左
float为left
这样它就跑到左侧来了
然后距离顶部呢给它一点点
距离是22.5
PX这个值呢也是我们测试出来的
然后再给它超出容器部分隐藏看一眼啊
刷新哦来了
是不是啊
在这呢当然里面还有图片呢
我们还要设置里边的图片大小image
这样直接子元素对不对
然后宽度设置为百分之百
为什么是直接子元素啊
因为在这个logo里边
日后你可能会放更多的资源
以避免不必要的麻烦
所以就写直接子元素就行了
然后呃我们设置一下它的高度也是百分之百
让这张图片充满整个容器好吧
然后图片呢给他一个绝对定位
Absolute
让他的top为零
再来一个嗯
基本就这样就可以了
刷新看一眼哎
有同学老师这张图片不见了
为什么
因为默认它显示的是米那张图片
对不对
默认显示的是米那张图片啊
所以这个时候呢我们默认让大家不可见
鼠标滑上去再让它可见嘛
所以top设置为零
其实是隐藏掉了啊
好那接着往下写吧
接下来我们设置这个米home
这张图片米home图片left
它是左右切换对吧
所以left默认是什么呢
负的55PX
也就是说他是超出容器的
是鼠标划过来之后再让他展示出来
对不对
所以他是负的55PX
然后那张logo图片默认是显示的
对不对
所以我们设置一下logo
logo的图片呢
这边left就为零就可以了
看到了吧
然后这个时候我们刷新
有同学说老师还没看到他呀
是什么原因导致的
没看到他呢
因为这个logo的图片啊要相当于logo来进行定位
所以在logo里边我们给他一个relative对吧啊
相对它定位刷新看是不是能看到它了呀
好这时候鼠标划上去没有任何的动画效果
所以这时候我们应该给他鼠标滑上去啊
给他一个logo对吧
鼠标滑到logo身上
就应该呈现这个动画效果嘛
给它一个hover
然后让他的米杠谁啊
home这张图片显示出来
让它的left由原来的-55PX变成0PX
加上一个PX吧
它是不是就呈现出来了
返回来刷新看是不是呈现出来了
对不对
好呈现出来了之后呢
没完事呢吧
你home虽然呈现了
但是这个logo这张图片呢也应该让它怎样隐藏掉
是不是啊
就是把这个图片隐藏掉
怎么让它隐藏掉呢
我们来看一眼啊啊
我们在这里点logo冒号hover
鼠标划上的时候呢
我们让米杠logo这张图片怎样让它的left为55
PX啥意思啊
让他出去这张进来这张出去对不对
翻回来看一眼啊
看是不是变化了
但是这个时候它没有动画效果
怎么样的呈现动画
因为你现在是位置的挪移
所以在这里边图片啊
所有的图片我们给它一个transition啊
Trtransition
然后让他进行一个0.2秒的执行
一个0.2秒的动画
看到了吧
这个时候我们再来看哎
是不是动画出现了呀
好没有任何问题
这个就是我们的效果诶
有同学说这个应该是个圆角效果
我们现在是一个呃
就是没有圆
整个容器没有圆角效果
是不是啊
那我能不能给这个容器一个圆角效果呀
没有问题啊
找到logo的容器
给它一个圆角
好这个时候我们再来看好这个就差不多了对吧
它这个圆角圆的太厉害了
我们这个圆角圆的轻一点
就这个值我设置的小了一点
你要想更圆的更厉害一点
就直射的再大一点就好了
好那logo到此呢基本就结束了
是不是啊
logo结束了
接下来该哪个部分了
看一眼啊
接下来该列表这个部分了吧对吧
列表的结构N为八
所以在这里边我们设置N为八的样式
那N为八呢
首先设置它的宽度为多少呢
875PX这是它整个横向导航的一个宽度
高度呢是100PX跟负极容器是一样的
让它进行上下居中
Line height
是不是啊
然后让他float为left
从左边开始显示
再来看好
跑到这儿来了对吧
跑到这来了
没关系
我们接下来呢接着往下写
让它进行左右摆放对吧
让这个内容左右摆放
左右摆放的话
那我们找到nv bar里边的这个哎
这样我们这个在左侧
这个在左侧下面
这个search不是在右侧吗
这样我们让search先去到右边
所以它的float就是什么right
是不是啊
float为right
然后它也有大小的一个设置
它的宽度为多少呢
是296PX
然后它的高度呢是100PX好
这个时候我们看一下是不是左右方的好
这个跑到右边了
但这个好像并没有完全在左侧
是不是啊
咱们看一下问题出在哪啊
把它放在右边
我个人喜欢放在右边来进行调试
好
这是容器
这是UL啊
这个UL比较大
对不对啊
不是没有放到左侧
已经贴在左侧了
是内容比较大
所以感觉并没有在这一块显示
而是跑到这儿了
我们让里面的内容横向摆放不就好了吗
是不是啊
好关掉它
那如何让里面的内容进行横向摆放呀
那还是我们的浮动属性
对不对啊
让它里边的URL里的立标啊
直接立标签吧
进行浮动
为什么直接写立标签啊
因为这里边直接设置离标签就可以了是吧
不用再写UL那一层了
然后float为left
这个时候大家再来看啊
刷新诶
横向摆放了
是不是从左侧开始的呀
对不对
然后横向摆放了之后呢
这里的这个每一个文本
是不是都在一个A标签里边啊
所以我们设置一下里边的A标签
于是n v bar里面的立标签里边的这个A标签
A标签呢颜色呢给它设置成一个灰色的
然后让它有一个判定撑开的效果
别完全贴在一起
上下为零
左右为十
PX好刷新诶
美观多了
是不是啊
这个就跟我们这边的效果差不多了
美观多了
然后还有一点小细节
鼠标滑上去
它是不是得变色呀
对不对啊
好鼠标反而你看变成橘黄色
所以我们这边再给这个A标签一个hover属性
鼠标划上去变成什么颜色
橘黄色嘛
景FF6700的橘黄色
这个时候再来看刷新哎
如我们所愿
然后这张图片是不是太靠上了
应该把它往下移动一下
是不是啊
所以我们来移动一下这张图片
那怎么移动这张图片呀
那我们就这样干吧
点NV把里边的UL下的V标签下的这个image诶
看一眼啊
它下的URL下D标签的里的image没有问题对吧嗯
Image
然后呢让它距离顶部呢来一点点
距离距离为是22.5PX
这是我们之前计算出来的啊
然后刷新哎
移动下来了
这就是中间的一个位置了
好那整个的这一部分就完事了
是不是啊
那接下来呢我们来实现右侧的这个搜索框
搜索框呀应该长成这个样子对吧
一个框加一个按钮
那这个部分如何实现呀
这样打开我们的开发者工具
先来找到它的结构
叫search里边一个input
一个button按钮
我们直接来设置里边的input
好吧
就这样
这个input大家明显看到它的框是比较大的
对不对
所以我们这样来看啊
这是它的宽度为多少呢
是244PX
注意啊
这个值啊是有个计算的过程的
我们整个这个search容器是296
对不对
我们这里加个注释啊
整个是296的
然后这个呢占244
那它减去244还剩多少啊
还剩52的大小
这个52大小是那个按钮大小
所以这样我们search里边的这个button按钮呀
我们设置它的宽度就为多少呢
为二
我为52TX
这个大家要计算出来
所以高度呢是一致的
是50PX
包含我们这个按钮的大小也是50PX
然后在这个容器里呢
我们的这个按钮呢是居左的
就是这个input输入框是居左的
按钮是居右的
float为
Right
OK他俩是左右结构
所以大家看一眼刷新啊
是左右结构
那为什么这个被冲下来了
因为我们这个默认是不是有边框呀
所以我们这样把这个输入框的默认边框
给它干掉
好刷新诶
这个没有干掉
那这样我们这样直接通过border
把它的边框给它重置了
为1p x solid为井边框的颜色
我们选一个E0E0E零吧
好然后这个时候它有个边框
边框的话
就算你加了边框之后
还是把它撑开了
因为它多了1PX原本宽度244
你这样加边框是不行的
所以我们这样干啊
给他一个books杠
setting为border books刷新
你看这个时候就可以了
为什么
因为这个加了之后
这是怪异和模型
让它的这个边框并不会撑开本身盒子的大小
对不对啊
它就可以左右呃两个一起摆放了
这样他应该是在这个区域上下居中的
对不对
然后我们调整一下
来一个margin top为25PX好
这个时候刷新好下来了
对不对
下来了之后呢
再来给他一个判定属性
判定的话上下为零
左右为10PX
这个时候让它这个元宇宙的内容啊往右移一点
别完全的挨着左侧这个输入框文本不好看
是不是啊
好那这个输入框基本上就这个样子了
然后右侧这个按钮呢按钮的话
我们也给它设置一个边框为一
px solid为井
颜色值呢我们还是E0的这个颜色值保持一致
翻回来刷新
它距离顶部也太高了
然后我们也让它距离顶部有一个25
偏向25像素的大小
哎完全连上了
对不对
有一个小的细节
什么细节呢
这一块
其实按钮的这个左边框
和你这个输入框的右边框是不是重叠的呀
我们这样把这个右边框border杠right为零
把右边框置零
再来一刷新
OK看就这样效果右边框不存在了
让他跟这个按钮的左边框合并成一条一条线
所以此时这块只有一条线
不会是两条线重合
这样看起来更美观一点
好这就是我们的输入框
哎
大家看选中之后有那么黑色边框不好看对吧
我们还得把这个加回来
让他选中之后没有那个黑色的边框
哎这就好看很多了
对不对
要不然选中之后有黑色的边框
太丑了
好
那到此为止
基本上我们这一块就完成了
当然这个按钮鼠标划上去要变色的
对不对啊
所以我们给这个button按钮一个HOWER属性
冒号hover
hover属性的值呢
背景颜色改成橘黄色
橘黄色的值这儿呢
然后字体颜色呢改成白色
来一个反衬
刷新鼠标划上去看是不是这样的
效果
完美跟正面是一致的
是不是好
那到这儿呢我们就把它基本完成了
大家可以看一下我们整个的这个白色导航
就是这个样子
那这节课呢就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见